# 原型和原型链
> JS 中一切皆对象，基本类型，引用类型都是基于 Object 这个基类创建的。函数也是，prototype 的值也是对象类型。

## `prototype` 和 `constructor` 和 `__proto__`之间的关联
* 每一个函数类型都自带一个 `prototype` 的原型属性，原型是对象类型，浏览器会开辟一个堆内存空间。
* 浏览器会给这个堆内存空间中添加一个 `constructor` 的属性，属性值是构造函数本身。
* 每一个对象都有一个 `__proto__` 的属性，这个属性指向所创建类的 `prototype`，`prototype` 也是对象同样也有 `__proto__`这个属性。函数是对象吗？是的，所以函数也有 `__proto__`这个属性。如果不能确定指定的类，那 `__proto__` 会指向Object。
* object 这个基类的 `__proto__` 指向的是自己本身，`__proto__` 最终指向值是 `null`。

>__but 过 `__proto__` 不是实例的属性，也不是构造函数的属性，在大多数的浏览器中都支持这种非正式的访问方式。实际上 `__proto__` 来自 `Object.prototype`，当使用 `obj.__proto__` 时，可以理解成返回了 `Object.getPrototypeOf(obj)`__

[三者关联图](./img/关系图.jpg)

``` js
// 一行代码解析上面的1，2句话
String.prototype.constructor === String   // true

function Fn(){}
var fn = new Fn()

// 对应上面的第三句话
fn.__proto__ === Fn.prototype   // true

//对应上面第四句话
fn.__proto__.__proto__.__proto__ === null   // true
```
> 上面代码的成立是因为堆内存中 `constructor` 的值存储的是函数本身

## prototype 原型的作用
* 每一个类都会把公共的属性和方法存储到原型上，给实例调用。
* 给所创建类的原型 `prototype` 添加属性和方法就是给实例添加共有方法。
``` js
 Object.prototype.myName = '林一一'
 var obj = new Object()
 console.log(obj.myName)
```

## 原型链机制的查找过程
> __原型链就是基于 `__proto__` 的向上查找机制。当实例操作某个属性或方法时会在当前自己的作用域中查找，找到了则查找结束。没有找到就基于所创建类的原型对象上的 `__proto__`  继续向上查找，直到找到基类的 `Object.prototype` 为止，如果还是没有找到则直接 `undefined`__

[原型链机制](./img/原型链机制.jpg)
> __图中蓝色的线就是原型链了__

## 思考题，下面结果都输出什么，为什么？
``` js
function Fn(){
    var a = 12
    this.getName = function(){
        console.log('private getName')
    }
}

Fn.prototype.getName = function (){
      console.log('public getName')
}

var fn = new Fn()
var fn1 = new Fn()
// 1，2
console.log(fn.a)
console.log(fn.getName())
// 3，4，5
console.log(fn.getName === fn1.getName)
console.log(fn.__proto__.getName === fn1.__proto__.getName)
console.log(fn.__proto__.getName === Fn.prototype.getName)
//6，7
console.log(fn.hasOwnProperty ===Object.prototype.hasOwnProperty)
console.log(fn.constructor === Fn)
/* 输出
*   undefined
*   private getName
*   false
*   true
*   true
*   true
*   true
*/
```
[解析原理图](./img/思考模型题.jpg)
>1中`a` 并没有使用 `this` 是不会写入构造函数内的，输出就是`undefined`，2中 `fn.getName() `存在 `fn` 的私有作用域内输出就是 `private getName`

>3 `fn 和 fn1`引用堆内存地址不同为`false`，4中`fn 和 fn1` 这个实例上的 `__proto__`指向同一个原型 `Fn.prototype` 所以为 `true`。5、同理。

>6、`fn` 中不存在 `hasOwnProperty`，根据 `__proto__`向上一级原型`Fn.prototype`查找也没有，继续根据 `__proto__` 向查找到 `Object.prototype` 找到了 `hasOwnProperty`，所以输出为`true`。7同理`fn`中没有`constructor`属性，但是会从`fn.prototype`中查找。

## 参考：
[JavaScript深入之从原型到原型链](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/2)