>__阅读下面这一篇文章前，建议阅读一遍 [面试 | 你不得不懂得 JS 原型和原型链](https://juejin.cn/post/6938590449674223624)__
## 深入原型
### 函数
__函数在 JS 中的角色大致分成三种，普通函数，对象，类。具体的分类看函数的行为__
``` js
function Fn(){
    var name = '二二'
    this.name = '林一一'
    console.log(name)
}

Fn()      // 普通函数角色

Fn.age = 18     // 对象角色
console.log(Fn.age)

var fn = new Fn()       // 类角色
console.log(fn.name)
```
> 实例 `fn` 是获取不到 `Fn`的属性 `age` 的，因为`age`并没有挂载到原型 `prototype`上面。
### 来看一道大厂的经典面试题
``` js
function Foo() {
    getName = function (){
        console.log(1)
    }
    return this
}

Foo.getName = function () {
    console.log(2)
}

Foo.prototype.getName = function(){
    console.log(3)
}

var getName = function (){
    console.log(4)
}

function getName() {
    console.log(5)
}
// 1
Foo.getName()
//2
getName()
//3
Foo().getName();
//4
getName();
//5
new Foo.getName()
//6
new Foo().getName()
//7
new new Foo().getName()
/* 输出
*   2
*   4
*   1
*   1
*   2
*   3
*   3
*/
```
__这道题咋一看有点懵了，但每一步分析后也能得出准确答案，我尝试讲明白这道题，但是你必须具备一些前置知识，比如重名下 [变量提升](https://github.com/lurenacm/againJS/blob/main/js/JS%E4%B8%89%E5%BA%A7%E5%A4%A7%E5%B1%B1%E7%B3%BB%E5%88%97/2%E4%BD%9C%E7%94%A8%E5%9F%9F%E5%92%8C%E9%97%AD%E5%8C%85%E5%92%8Cthis/%E5%8F%98%E9%87%8F%E6%8F%90%E5%8D%87.md)，[原型和原型链](https://github.com/lurenacm/againJS/blob/main/js/JS%E4%B8%89%E5%BA%A7%E5%A4%A7%E5%B1%B1%E7%B3%BB%E5%88%97/1%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E5%92%8C%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E9%93%BE/.md)，this 指向，运算符优先级等。__
> 在变量提升阶段带`var 和 function` 都会变量提升，两则的区别在于 `var` 只声明为 `undefined` 不定义，`function` 的同时声明和定义。同名的 `getName` 会先声明和定义赋值一个函数的推内存地址，也就是上面输出 `console.log(5)` 的函数地址，在 JS 代码执行后 `getName` 被重新赋值一个新堆内存地址 `console.log(4)`。`Foo.getName()` 就是函数作为对象的调用，1中的输出就是2；2 中 `getName()` 输出就是4，因为 `getName()` 的引用地址是 `console.log(4)`中的；3 中 `Foo().getName()`，`Foo()`执行后全局下的 `getName` 引用地址再次改变成 `console.log(1)` 且返回了 `this`指向 `window` 输出结果就是1；4 中`getName`是全局下的，输出自然是也是`1`；5中 `new Foo.getName()` 函数执行输出 `2`；6 中`new Foo().getName() => new A.getName()`，先对 `new Foo()` 实例化再对 `A.getName()` 调用，对 `new Foo()` 实例化调用的 `getName()` 方法是原型 `prototype` 上的，输出就是 `3`；7 中 `new new Foo().getName() => new B.getName()`，先对 `new Foo()` 实例化再对 `new B.getName()` 实例化，`new B.getName()` 同时也在执行 `B.getName()` 方法输出的还是实例 `B` 上的方法也就是原型 `prototype` 的 `getName`。

__如果看完了解析还是有点懵，就先放着吧。这道题出的很投机取巧。__


