## 计算机基础和操作系统
1. png 压缩算法 和 jpg 压缩算法 gif 压缩算法
* **jpg 就是 jpeg，jpeg 压缩算法是一种有损的压缩算法（损失了一部分图片的信息）**，常用的算法有 YIQ，YUV 和 YCrCb。YUV 中的 Y表示亮度，U表示色度，V表示浓度，用于照片，没有透明需求的且颜色丰富。 

* **png 压缩算法主要使用 LZ77 派生算法的是一种无损的压缩算法**，压缩率更高。png8：8表示 8bit，有2^8=256种颜色。png24：表示RGB各有 8 bit，包含2^24种颜色适合颜色更加丰富的图片。小图片，小图标有透明需求的一般使用 png。png 唯一的缺点体积太大。

* gif 压缩算法使用 LZW 压缩算法。
[图片算法的对比](https://zhuanlan.zhihu.com/p/156639005)
[](https://blog.csdn.net/qq_42033567/article/details/107870246)

2. 并行，并发的区别
* 并行：表示两个或多个事件同时执行
* 并发：表示两个或多个事件同时发生

3. 计算机显示模式为1920*1280，颜色设置为32位真彩色， 显存要多少


### 浏览器篇
1. 浏览器的不同tab间是线程还是进程？
> 答：进程，一个tab页面打开后会有四个线程

2. CSS 的详细渲染过程
* CSS 样式的来源有三种：link 标签的引入，style 标签中的样式，元素的内嵌style属性。
* 浏览器是无法直接解析 CSS 样式文本的，GUI 渲染引擎会把 CSS 文本转化成一个结构对象，也就是我们的 styleSheets。
* 字节 → 字符 → 令牌 → 节点 → 对象模型
* 解析器：浏览器中的解析器会把 CSS 文件转化成 `styleSheets`，通过 `document.styleSheets` 可以查看解析后的结果。
* 标准化处理：将非标准单位转化成标准单位，比如 `em-px, rem->px, red-> #ff0000` 等
* 计算样式：计算每一个节点具体的样式，将计算的节点挂载到 `window.getComputedStyle`函数中。


### HTTP/TCP 协议篇
1. http2.0有什么缺点？为什么会有http3.0?
* HTTP2.0 缺点：
   - 1. **没有彻底解决 TCP 线头阻塞的问题**。虽然 HTTP2.0 实现了多路复用，但是多个 HTTP 请求还是公用一个 TCP 的通道中，如果 HTTP2 传输过程中出现了丢包的话，整个 TCP 就要开始重传，那么就会阻塞 该 TCP 通道中的所有请求。同时 HTTP2 只是用了一个 TCP 连接，HTTP1.X 中是多个 TCP 连接，一旦发生 TCP 队头阻塞，http2 会比 HTTP1.x更加的严重。
   - 2. **存在连接延时的问题**，HTTP2 还是采用 TCP 协议需要三次握手，如果还需要使用到 HTTPS 协议还需要经历 SSL 的握手过程。连接时间会比 `HTTP1.X` 更加的长。

* HTTP3.0解决了什么问题？
    -  HTTP3.0 使用的是 基于 UDP 协议的基础上创建的 `QUIC` 协议。而不是 TCP 协议。
    - 1. 彻底解决了  TCP  中线头阻塞的问题。
    - 2. 实现了快速握手的过程，因为是基于 UDP 的 `QUIC` 协议
    - 3. `QUIC` 协议同样实现了 `TCP` 的可靠传输，重传机制等特性
    - 4. `QUIC` 协议还具备 `TLS` 的加密功能。


1. TCP 队头阻塞是什么？怎么解决？
* TCP 的队头阻塞是指，数据传输过程中有数据包发生了丢包，一旦出现丢包就会阻塞后面的请求，造成队头阻塞。
* 解决办法：采用新的 `QUIC` 协议，`QUIC` 协议是基于 UDP 协议开发的。



### JS 篇
1. nginx 怎么配置 cors 
* 为什么需要将 cors 跨域移动到 nginx 中实现，如果请求都是经过 nginx 才进入的可以移动到 nginx 中配置 cors。也可以直接在服务端中配置 cors 跨域。
* 在 nginx 中通过 server 中的 location 配置项中 写入 `if` 判断请求的域名信息，如果命中就通过`add_header` 写入允许跨域的请求源 `Allow-access-control-origin` 域名，凭证，请求方法等。

2. `{}、new Object()，Object.create({})` 的区别?
* `{}` 这样的字面量创建对象和 `new Object()` 创建的对象一致并没有差别，`{}` 字面的的创建方式还要便捷和高效一些，创建的对象都继承 `Object.prototype`
* `Object.create({})` 是创建一个新对象，让新对象的原型链 `__proto__` 指向 `Object.create({})` 的第一个参数
``` js
// Object.create(prototype, propertiesObject)
// propertiesObject 用于给新创建对象上添加属性，属性的值，是否可枚举，是否可以删除等。
var obj = Object.create({b: 1}, {
    a: {
        value: 3,
        writable: true,
        configurable: true
    }
});
console.log(obj); // {a: 3}
console.log(obj.__proto__) // {b:1}
```
3. 实现一个发布订阅(EvenBus)
``` js
class myEventBus {
  constructor(props) {
    this.events = {}
  }
  on (event, fn) {
    const events = this.events
    events[event] ? events[event].push(fn) : (events[event] = [fn])
  }
  emit (event, ...res) {
    this.events[event] && this.events[event].forEach(fn => {
      return fn.apply(this, res)
    })
  }
  remove (event, fn) {
    if (this.events[event]) {
      delete this.events[event]
    }
  }
}
```

4. 口述 Event Loop 事件循环机制
> JavaScript 中的事件循环机制分为浏览器下的事件循环机制 和 Node 环境下的事件循环机制。
* 事件循环机制的任务分为 宏任务 和 微任务，**引入微任务的原因** 是为了解决 异步回调函数的问题，假设没有微任务，那么异步回调的结果都只能放入到 宏任务队列中，那么就对导致异步回调的结果迟迟不能执行，造成页面卡顿。
* 宏任务有：`script(整体代码), setTimeout(), setInterval(), UI交互事件，I/O，setImmediate()`
* 微任务有：`process.nextTick（Nodejs）, Promise系列，MutationObserver()（HTML5新特性）`
* 浏览器的事件循环机制：宏任务执行结束->执行宏任务中的微任务(process.nextTick>promise)->GUI渲染页面->开始下一个宏任务。
* Node 的事件循环机制：
* 浏览器的事件循环机制和Node的事件循环机制异同：











### Vue篇


### axios 原理篇 








