# 类型分类
+ 原始类型：Number，String，Boolean，null，undefined，symbol（ES6新增）BigInt(ES8)
+ 引用类型：object（数组，Data，正则...），function

# 原始类型
### Symbol
* Symbol 是基本类型，但也是一个函数，接收一个字符串参数
* 不能当作构造函数，使用 new 构造函数。
* 使用 symbol 创建的两个变量，不会相等。
* 使用 `Symbol.for()`接收相同的参数，创建的 symbol 是相等的
``` js
const symbol1 = Symbol('my symbol');
const symbol2 = Symbol('my symbol');

symbol1 === symbol2; // false
console.log(symbol1); // 'Symbol(my symbol)'

let s1 = Symbol.for('test')
let s2 = Symbol.for('test')
s1 === s2  // true
```
#### Symbol 作用
* Symbol 的用途和作用主要是利用了 Symbol 定义的唯一性。
* Symbol 拿来作为对象的属性名很适合，可以避免命名冲突的问题。
* 利用 Symbol 的唯一性，还可以创建一些全局变量。
* Symbol 自定义的变量和属性也可以防止对原型链上的属性有影响。


### bigint
* BigInt 一个新的基本类型
* BigInt 用于弥补大于 Number 数据类型范围的问题。
* Number 的最大范围是（-2^53-1 ~ 2^53-1），超出这个范围会导致精度缺失的问题

#### 创建 BigInt 的方式 
* 在数字的末尾追加 `n` 
``` js
console.log( 9007199254740995n );    // → 9007199254740995n	
console.log( 9007199254740995 );     // → 9007199254740996
```
* 使用 BigInt() 函数
``` js
BigInt("9007199254740995");    // → 9007199254740995n
```
* BigInt 的数据类型只能和 BigInt 的数据类型左运算，不能和 Number 的数据类型做运算。


### null 和 undefined的区别
* null 表示 "没有对象"，即该处不应该有值，undefined 表示声明了，但是"缺少值"，即该处应该有值，但是还没有被定义。
    - null 的典型用法：① 作为函数的参数，表示函数的参数不是一个对象。② 作为对象原型链的终点。
    - undefined 的典型用法：① 变量被声明了但是没有被赋值，就是undefined。② 调用函数时应该传递的参数没有传递，就是undefined。③ 对象中有一个属性没有被赋值，那么该属性值就被认为是undefined。④函数没有返回值时，返回值就是undefined。
> 参考[阮老师的文章](https://www.ruanyifeng.com/blog/2014/03/undefined-vs-null.html) 
### number
+ isNaN 用来判断 NaN，先将参数尝试强制转化成数字，返回boolean

## 基本概念：isNaN() 函数用来确定一个值是否为NaN.
### 基本示例：
``` js
//1
isNaN(NaN);       // true

//2
isNaN(true);      // false
isNaN(false);	  // false

//3
isNaN(37);        // false
isNaN('37');      // false

//4
isNaN(null);       // false
isNaN(undefined);  // true

//5
isNaN({});        // true
isNaN({name: 'LinYY'});        // true
```
### 思考：上面 4 中的结果为什么 null 是 false 呢？undefined 结果是 true？object 是false？ 解答这个原因先看几个相关的示例

### 原始类型
#### 基本类型
- 字符
``` js
isNaN('12')    // Number('12') > 12  -> false
isNaN('12，23')   // ==>Number('12, 23') -> 12,23  -> true
```
- 数字
``` js
isNaN（12)    // Number(12) > 12  -> false
```
### 引用类型
- 对象
``` js
let o = {}
isNaN(o)   // ==> true

// 等价
o.toString()   // ==> "[object Object]", Number("[object Object]") ==> true
```

- 数组
``` js
let arr = [12, 23]
isNaN(arr)    // ==> true

arr.toString()   // ==> "12, 23", 所以 Number("12, 23") ==> true
```

- data
``` js
isNaN(new Date());                // false
isNaN(new Date().toString());     // true
```

#### 解释上面问题
 - null
``` js
isNaN(null) // false, 因为 Number(null) ==> 0
```
- undefined
```js
isNaN(undefined) // true。因为 Number(undefined) ==> NaN
```
-  引用类型
``` js
isNaN('') // false，因为 Number('') -> 0。
//同理：
isNaN([]) // false，因为 [].toString() ->'' ，Number('') -> 0
isNaN([12, 23]) // true 因为[12, 23].toString()->"[object Object]", Number("[object Object]") ==> true
```
#### 总结：isNaN() 使用分两种情况
+ **引用数据类型 object, 先通过 toString 方法转化成字符串，再通过 Number 方法转化成数字类型**
+ **其他基本类型 直接使用 Number 方法转化成数字类型**


### 思考，怎么判断一个数是否为有效数字？
+ **这样吗？**
``` js
    if(isNaN(param) == NaN){
        console.log('不是有效数字')
    }
```
__明显上面的写法是错误的，因为 NaN == NaN, NaN === NaN 也是不相等的，所以上面代码永远不会执行__

+ **正确使用方法**
``` js
if(isNaN(param)){
    console.log('不是有效数字')
}
``` 

### Object.is(value1, value2)
> Object.is() 会直接判断 value1 和 value2 的类型和值是否相同，和 `===` 不同的是，Object.is()可以判断出 `===` 在 `-0, +0/ NaN 和 NaN` 判断的失误
``` js
Object.is(-0, +0)    // false
Object.is(NaN, NaN)  // true
```


